---
layout: post
date: 2024-06-06 16:01:24 +0800
categories: '统计学习'
tag: '深度学习'
---

* content
{:toc}
---

最近又在看深度学习了，每次拿起书来都想着把人工智能、统计学习、机器学习、深度学习概念等分门别类排个顺序，或者说建个树。

但是现在流行的分类方法也是花样繁多，就像我对深度神经网络的感觉一样，这个领域里面充斥着各种高大上的‘‘术语’’，虽然这些光鲜的术语背后理论知识其实很简单，这实际上无形中建立了一堵很高的屏障。追其根源，是这个领域已经有了长足的发展，不断涌现出来的新的算法和概念需要把自己凸显出来，也是无奈之举。另一个原因是语言的差异，由于很多新的方法和理论都源自欧美，近代科学很多领域都是他们在引领，已经有他们自己的一套命名体系。语言习惯和传承体系的差异，让我们的科研工作者很难理解他们的术语，虽然了解一个领域的历史对理解算法北师是有益的，但实际上让每个算法工程师在学习算法之前去了解其相关历史也非必要，信息爆炸的年代很容易迷失。

以上是个人的一些吐槽，只是想说一说以往惨过的坑。正因为有这些经历，在看到一些好资料的时候，真是万分开心。关于深度学习的分类这个问题，也许是因为我更倾向于问题驱动型的性格（这种模式容易缺乏系统性认知），李沐等老师的d2l 里面关于各种机器学习问题总结让我有了一种醍醐灌顶的感觉，这里就记录一下d2l 里面提出的机器学习问题。

# 1 监督学习

监督学习（supervised learning）擅长在“给定输入特征”的情况Q预测标签。每个“特征‐标签”对都称一个样本（example）。有时，标签是未知的，样本也可以指代输入特征。我们的目标是生成一个模型，能够将任何输入特征映射到标签（即预测）。

## 1.1 回归

当标签取任意数值时，我们称之为回归问题，此时的目标是生成一个模型，使它的预测非常接近实际标签值。判断回归问题的一个很好的经验法是，任何有关“有多少”的问题很可能就是回归问题。

回归是训练一个回归函数来输出一个数值。

## 1.2 分类

分类问题希望模型能够预测样本属于哪个类别（category，正式称为类（class））。分类是训练一个分类器来输出预测的类别。

模型怎么判断得出这种“是”或“不是”的硬分类预测呢？我们可以试着用概率语言来理解模型。给定一个样本特征，模型为每个可能的类分配一个概率。预测类别的概率的大小传达了一种模型的不确定性。

## 1.3 标记

学习预测不相互排斥的类别（一个 sample 可对应多个 class）的问题称为多标签分类（multi‐label classication）。

## 1.4 搜索

以网络搜索为例，目标不是简单的“查询（query）‐网页（page）”分类，而是在海量搜索结果中找到用户最需要的那部分。搜索结果的排序也十分重要，学习算法需要输出有序的元素子集。

## 1.5 推荐系统

另一类与搜索和排名相关的问题是推荐系统（recommender system），它的目标是向特定用户进行“个性化”推荐。

## 1.6 序列学习

序列学习需要摄取输入序列或预测输出序列，或两者兼而有之，是机器学习最令人兴奋的应用之一。具体来说，输入和输出都是可变长度的序列，例如机器翻译和从语音中转录文本。

# 2 无监督学习

这类数据中不含有“标签”的机器学习问题通常被称为无监督学习（unsupervised learning）

## 2.1 聚类（clustering）

没有标签的情况下，是否能给数据分类呢？

## 2.2 主成分分析（principal component analysis）

我们能否找到少量的参数来准确地捕捉数据的线性相关属性？比如，一个球的运动轨迹可以用球的速度、直径和质量来描述。

## 2.3 因果关系（causality）和概率图模型（probabilistic graphical models）

我们能否描述观察到的许多数据的根本原因？

## 2.4 生成对抗网络（generative adversarial networks）

为我们提供一种合成数据的方法，甚至像图像和音频这样复杂的非结构化数据。潜在的统计机制是检查真实和虚假数据是否相同的测试，它是无监督
学习的另一个重要而令人兴奋的领域


# 3 与环境互动


# 4 强化学习
