---
layout: post
title: VPS的选择
date: 2024-06-13 16:32:08 +0800
categories: '操作系统强迫症'
tag: 'Linux'
---
* content
  {:toc}

---

# VPS 的选择

- 为什么要换 vps
  1. 由于 亚马逊开始对 ipv4 收费，之前的 带 ipv4 的lightsail 就变成了 5 美元一个月，性价比就不高了；
  2. 试用了 ipv6 only 的 lightsail， 技术上可行。使用 warp 可以实现双栈流量，但是由于需要的安装配置的依赖，相比之前多了不少，最小的 512M 的机型存在卡机的情况，导致服务器的访问不稳定。
  3. aws 的 lightsail 稳定性好，还可以免费换 IP，但是到了 2024 年这时候，性价比真的是不行了。3.5美元 一个月的 lightsail 和 11美元一年的mc 主机相比，性价比差了太多。
- vps 如何选
  - 当然是看个人的需要了，我主要用来做博客，最低性能的vps 都可以满足需求。
  - 选购的时候需要考虑的几点因素
    - 安全性，不会动不动就被墙；
    - 稳定性，平时使用不会断流；
    - 速度（机房位置及线路），目前来看美国西部地区的机房连接速度，并不比日本新加坡的差多少，性价比极高；买之前可以自己 ping 一下或者找找相关评测；有钱就上[CN2 GIA](https://bandwagonhost.com/cn2gia-vps.php)，线路质量是里子，没得说。
    - 网络带宽，很多 vps 是限带宽 1MB/s的，很多应用场景就不适用了；
    - 有ipv6，Tiktok，奈飞等等特殊应用需要的，需要自行查询判断是否支持，很多vps是有限制的；
    - 流量，倒不是考虑的主要因素，lightsail 1000G 每月的流量，我就没有用完过；
    - 最重要的就是性价比，我是搜索别人推荐的

# v2ray 配置

由于新买的 vps 换 ip 需要付费，所以这一次的v2ray配置就格外的用心，对目前的主流方案都做了些了解。

## 1. 首先是 框架的选择 Xray 和 V2ray 的对决；

Xray 的作者原是 v2ray的开发者，vless 协议的设计者 及 xtls 的开发者。后由于开源协议方面的分歧， xtls 的开发独立出去，最终形成了如今的 xray。

社区的简介： Xray-core 是 v2ray-core 的超集，含更好的整体性能和 XTLS 等一系列增强，且~完全~兼容 v2ray-core 的功能及配置。

* 只有一个可执行文件，含 ctl 的功能，run 为默认指令
* 配置上~完全~兼容，环境变量和 API 对应要改为以 XRAY_ 开头
* 全平台开放了裸协议的 ReadV
* 提供完整的 VLESS & Trojan XTLS 支持，均有 ReadV
* 提供了 XTLS 多种流控模式, 性能一骑绝尘!

Xray 的社区活跃度也是相当高，并且在不断上升中，配合 x-ui使用易上手。xtls 是有潜力的，但是目前稳定性以及客户端支持还不是很好。

Trojan 以安全性和稳定性与 vmess齐鸣，且性能更优，但是目前能找到的资料不是很多，本次就不折腾了。

结论：最终还是选择了 v2ray（实际上是放弃了 xtls）

## 2. 协议的选择

目前有很多[一键安装](https://github.com/233boy/v2ray)脚本，关键的是协议的选择。

vmess + ws + tls + web 以安全稳定著称，但性能就偏弱了延迟较高，且目前已被针对，故放弃（ipv6 only 服务器可考虑这种方式）。

最终采用的是最基础的 vmess + ws 的方案。然后域名套 CND，隐藏原始 IP（希望可以撑久一些）。

TLS 也去掉了，对速度影响较大，且存在 TLS in TLS，TLS 指纹等问题。

实际部署中，TLS 验证可通过 nginx 实现（证书申请使用acme.sh，测试通过），v2ray客户端选择是否走 TLS，v2ray 服务器端可不用特殊设置。

---

## 实用工具

[ip 端口连通性测](https://tcp.ping.pe/1.1.1.1:443)

查看本机 IP：curl ifconfig.me； hostname -I； ip addr show

[warp](https://gitlab.com/fscarmen/warp/-/blob/main/menu.sh)
